heute vor 100 jahren hat zum ersten mal
eine frau in einem deutschen parlament
gesprochen
traurigerweise muss man sagen es von der
letzten legislaturperiode zu dieser der
anteil von frauen jetzt im parlament
gesunken
wir sind der meinung dass wir nicht noch
mal 100 jahre warten wollen bis endlich
die echte gleichstellung erreicht ist
und deshalb wollen wir als weiteren
wichtigen schritt zur gleichberechtigung
zwischen mann und frau dafür sorgen dass
es ein parität gesetz gibt das endlich
angemessen zum anteil in der bevölkerung
männer und frauen gleichberechtigt im
deutschen parlament vertreten sind
wir wollen von dieser bundesregierung
wissen und haben deshalb eine aktuelle
stunde beantragt ob sie ein
geheimabkommen und frankreich
geschlossen habe um die
rüstungsexportrichtlinien zu umgehen
wir haben auf europäischer ebene sei
2008 vernünftige strenge und
menschenrechts standards orientierte
rüstungsexportrichtlinien
und wir erwarten von einer
bundesregierung die gerne das wort
europa im mund führt dass sie dafür
sorgt dass diese richtlinien endlich
verbindlich werden und gemeinsam
umgesetzt werden und nicht extra
geschäfte mit einem weiteren wichtigen
land in europa neben in frankreich
durchführt den europäisch funktioniert
nur wenn auch mächtige länder sich an
die gemeinsamen regeln halten
wohnen darf nicht zu einem luxusprodukt
werden
wir wollen deshalb durchsetzen dass
endlich die mit preisgrenze funktioniert
dass es ausreichend geld gibt für
sozialen wohnraum denn die wohnungsfrage
wird immer mehr zur sozialen frage
dieses jahrhunderts die bundesregierung
verschläft dass man hat den eindruck
dass herr seehofer noch gar nicht
gespannt hat das auch für dieses thema
zuständig ist und deshalb erwarten wir
von herrn seehofer
sorgen sie dafür dass alle menschen sich
wohnen in der stadt und auf dem land
leisten können
tun sie endlich ihren job hier seehofer
und zum abschluss noch ein weiterer
punkt um die klimaziele einhalten zu
können müssen wir neben dem kohle auch
nach und nach aus der verbrennung von
kohle aussteigen
die europäische union hat etwas sehr
kluges entschieden
sie hat sich entschieden
endlich auch für schwere lkws co2
grenzwerte zu erlassen
das bittere daran ist dass ausgerechnet
die deutsche bundesregierung mal wieder
auf der bremse gestanden ist mal wieder
nicht konstruktiv sich eingebracht hat
deshalb wir erwarten von der
bundesregierung dass sie endlich was tut
für klimaschutz und nicht nur in
sonntagsreden sondern in der realität
traurigerweise ist heuer der zuständige
minister man kann den eindruck gewinnen
dass er gar nicht bundesverkehrsminister
ist soll sich ausschließlich sieht als
minister für den bau von
umgehungsstraßen in bayern
das ist allerdings eine verfehlte
jobbeschreibung so schön bayern ist so
sehr brauchen wir einen
bundesverkehrsminister der sie auf
bundesebene um alle themen kommen und
klimaschutz um die bahn und auch um die
autoindustrie